# 工欲善其事，必先利其器
# 四、Sublime Text 3 插件详解

_插件列表:_

*   SideBarEnhancements : 左侧菜单栏
*   Anaconda : Python集成插件
*   ConvertToUTF8 : 非utf8文本自动转换
*   BetterCoffeeScript : Coffee支持
*   emmet : ZenCoding
*   Markdown preview : markdown预览
*   MarkdownEditing : markdown高亮
*   Gutter Color : 显示颜色，需要先运行brew install ImageMagick
*   terminal : 直接打开终端
*   Git : 直接使用Git命令(当然要先有git)
*   各种格式化的插件就按照自己的需求选装吧
*   安装完成后，一个绝对不会卡的轻便IDE就完成了！

## 1、SublimeTmpl

*   **Sublime Text** 新建文件的模版插件: SublimeTmpl写了个sublime的模版插件, 项目主页: [https://github.com/kairyou/SublimeTmpl](https://github.com/kairyou/SublimeTmpl)  这样就可以新建文件时使用模版的内容了, 目前添加了

        *   html
    *   js
    *   css
    *   php
    *   python
    *   ruby

    六种模版. 不需新建空白文件, 再从其他文件复制内容过来了.

    已增加对Sublime Text3的支持.

*   **使用**:

        1.  ST菜单, File-New File (SublimeTmpl), 选择列表里的相应菜单, 可直接使用模版新建文件.
    2.  命令, cmd+shift+p, 输入: "tmpl:", 可以找到创建文件的菜单列表.
    3.  快捷键, 默认快捷键见下面. 可以自己修改, 方法见"设置"部分.

     默认快捷键:

     快捷键|目标文件
 ---|---
 ctrl+alt+h|html
 ctrl+alt+j|javascript
 ctrl+alt+c|css
 ctrl+alt+p|php
 ctrl+alt+r|ruby
 ctrl+alt++shift+p|python

*   **安装**:

        1.  方法1. 通过 Package Control
Package Control / Install Package, 搜索"SublimeTmpl" 或 "tmpl", 安装.已经通过Package Control审核

        2.  方法2. Github
打开项目主页, git clone到ST的Packages文件夹(\Data\Packages), 或直接把ZIP格式的下载下来解压到Packages文件夹(文件夹名称必须为:SublimeTmpl).

*   **设置**:

      菜单: Preferences / Packages Settings / SublimeTmpl, 可以编辑菜单/快捷键/新语法等等.

      如果你想贡献自己的package, 可以参考我这篇文章的介绍:
  [http://www.fantxi.com/blog/archives/how-to-submit-a-sublime-package/](http://www.fantxi.com/blog/archives/how-to-submit-a-sublime-package/)

*   **新增特性**:

        1.  用户自定义模板 (Thanks @Xu Cheng Github)
自定义模板路径: "Data\Packages\User\SublimeTmpl\templates" 目录, 会优先使用.
默认模版路径: "Data\Packages\SublimeTmpl\templates" 目录.
用自己自定义的模板: 推荐把默认模版目录的*.tmpl文件 复制到 自定义模板路径, 再去修改.

        2.  模板支持 ${date} 变量
settings - user里面可以修改${date}默认的输出格式("%Y-%m-%d %H:%M:%S"), 比如改成: "date_format" : "%Y-%m-%d"

        3.  模板支持自定义 attr

     settings - user里添加:

         <span class="hljs-string">"attr"</span>: {
         <span class="hljs-string">"author"</span>: <span class="hljs-string">"your name"</span> ,
         <span class="hljs-string">"email"</span>: <span class="hljs-string">"mail<span class="hljs-variable">@yours</span>.com"</span>,
         <span class="hljs-string">"link"</span>: <span class="hljs-string">"http://yours.com"</span>,
         <span class="hljs-string">"hello"</span>: <span class="hljs-string">"word"</span>
     }
    `</pre>
     就能在模板中使用 ${author} ${email} ${link} ${hello} 变量
     Thanks @vfasky (Blog)
*   **另外, 关于新增语言的附加说明**

        1.  新增SublimeTmpl里面没有的语言
     首先请看: Packages Settings / SublimeTmpl / Settings - Default 的默认语法设置.
     如果要新增语法, 请选择: SublimeTmpl / Settings - User, 内容格式参考Settings - Default的内容, 比如新增两个语言test和yours:
    <pre>` {
            "<span class="hljs-attribute">test</span>": <span class="hljs-value">{"<span class="hljs-attribute">syntax</span>": <span class="hljs-value"><span class="hljs-string">"Packages/test/test.tmLanguage"</span></span>}</span>,
            "<span class="hljs-attribute">yours</span>": <span class="hljs-value">{"<span class="hljs-attribute">syntax</span>": <span class="hljs-value"><span class="hljs-string">"Packages/Yours/Yours.tmLanguage"</span></span>}
     </span>}
    `</pre>
    <pre>`    新增开始菜单: 可以在<span class="hljs-tag">SublimeTmpl</span> / <span class="hljs-tag">Settings</span> <span class="hljs-tag">-</span> <span class="hljs-tag">Menu</span>里, 参照其他语法增加<span class="hljs-tag">test</span>和<span class="hljs-tag">yours</span>.
        新增快捷键: 可以编辑<span class="hljs-pseudo">:SublimeTmpl</span> / <span class="hljs-tag">Key</span> <span class="hljs-tag">Bindings</span> <span class="hljs-tag">User</span>( 格式参考: SublimeTmpl / Key Bindings Default)

    <span class="hljs-tag">2</span>. 新增<span class="hljs-tag">Sublime</span>的语言

        这个我也没新建过, 可以去<span class="hljs-tag">Package</span> <span class="hljs-tag">Control</span>或者<span class="hljs-tag">github</span>上面找个其他人添加的新语言, 参考参考.
        如果没找到别人写好的, 可以参考如下网址, 自己做:

        <span class="hljs-tag">1</span>. <span class="hljs-attr_selector">[官方文档]</span><span class="hljs-attr_selector">[1]</span>, 利用<span class="hljs-tag">AAAPackageDev</span>这个插件制作
        <span class="hljs-tag">2</span>. <span class="hljs-attr_selector">[textmate的doc]</span><span class="hljs-attr_selector">[2]</span>, 和<span class="hljs-tag">sublime</span>大部分是相同的
        <span class="hljs-tag">3</span>. <span class="hljs-attr_selector">[语法]</span><span class="hljs-attr_selector">[3]</span>, 可以和自己新建的对比
        <span class="hljs-tag">4</span>. <span class="hljs-attr_selector">[详解]</span><span class="hljs-attr_selector">[4]</span>，很全面的教程



# 四、快捷键（只针对目前的软件）

1.  `ctrl+alt+f` 格式化js代码 ------  _jsFormat_
2.  `tab` html提示  -------  _emmet_
3.  随心所欲的跳转 `Cmd+P` 之所以被叫做 Goto Anything 并不是虚名：

        *   `Command+P` 可以快速跳转到当前项目中的任意文件，可进行关键词匹配。
    *   `Command+P` 后 `@` (或是`Command+R`)可以快速列出/跳转到某个函数（很爽的是markdown 当中是匹配到标题，而且还是带缩进的！）。
    *   `Command+P` 后 `#` 可以在当前文件中进行搜索。
    *   `Command+P` 后 : (或是`Ctrl+G`)加上数字可以跳转到相应的行。
而更酷的是你可以用 `Command+P` 加上一些关键词跳转到某个文件同时加上 @ 来列出/跳转到目标文件中的某个函数，或是同时加上 # 来在目标文件中进行搜索，或是同时加上 : 和数字来跳转到目标文件中相应的行。

以下是个人总结不完全的快捷键总汇，祝愿各位顺利解放自己的鼠标。

选择类

Ctrl+D 选中光标所占的文本，继续操作则会选中下一个相同的文本。

Alt+F3 选中文本按下快捷键，即可一次性选择全部的相同文本进行同时编辑。举个栗子：快速选中并更改所有相同的变量名、函数名等。

Ctrl+L 选中整行，继续操作则继续选择下一行，效果和Shift+↓ 效果一样。

Ctrl+Shift+L 先选中多行，再按下快捷键，会在每行行尾插入光标，即可同时编辑这些行。

Ctrl+Shift+M 选择括号内的内容（继续选择父括号）。举个栗子：快速选中删除函数中的代码，重写函数体代码或重写括号内里的内容。

Ctrl+M 光标移动至括号内结束或开始的位置。

Ctrl+Enter 在下一行插入新行。举个栗子：即使光标不在行尾，也能快速向下插入一行。

Ctrl+Shift+Enter 在上一行插入新行。举个栗子：即使光标不在行首，也能快速向上插入一行。

Ctrl+Shift+[ 选中代码，按下快捷键，折叠代码。

Ctrl+Shift+] 选中代码，按下快捷键，展开代码。

Ctrl+K+0 展开所有折叠代码。

Ctrl+← 向左单位性地移动光标，快速移动光标。

Ctrl+→ 向右单位性地移动光标，快速移动光标。

shift+↑ 向上选中多行。

shift+↓ 向下选中多行。

Shift+← 向左选中文本。

Shift+→ 向右选中文本。

Ctrl+Shift+← 向左单位性地选中文本。

Ctrl+Shift+→ 向右单位性地选中文本。

Ctrl+Shift+↑ 将光标所在行和上一行代码互换（将光标所在行插入到上一行之前）。

Ctrl+Shift+↓ 将光标所在行和下一行代码互换（将光标所在行插入到下一行之后）。

Ctrl+Alt+↑ 向上添加多行光标，可同时编辑多行。

Ctrl+Alt+↓ 向下添加多行光标，可同时编辑多行。

编辑类

Ctrl+J 合并选中的多行代码为一行。举个栗子：将多行格式的CSS属性合并为一行。

Ctrl+Shift+D 复制光标所在整行，插入到下一行。

Tab 向右缩进。

Shift+Tab 向左缩进。

Ctrl+K+K 从光标处开始删除代码至行尾。

Ctrl+Shift+K 删除整行。

Ctrl+/ 注释单行。

Ctrl+Shift+/ 注释多行。

Ctrl+K+U 转换大写。

Ctrl+K+L 转换小写。

Ctrl+Z 撤销。

Ctrl+Y 恢复撤销。

Ctrl+U 软撤销，感觉和Gtrl+Z一样。

Ctrl+F2 设置书签

Ctrl+T 左右字母互换。

F6 单词检测拼写

搜索类

Ctrl+F 打开底部搜索框，查找关键字。

Ctrl+shift+F 在文件夹内查找，与普通编辑器不同的地方是sublime允许添加多个文件夹进行查找，略高端，未研究。

Ctrl+P 打开搜索框。举个栗子：1、输入当前项目中的文件名，快速搜索文件，2、输入@和关键字，查找文件中函数名，3、输入：和数字，跳转到文件中该行代码，4、输入#和关键字，查找变量名。

Ctrl+G 打开搜索框，自动带：，输入数字跳转到该行代码。举个栗子：在页面代码比较长的文件中快速定位。

Ctrl+R 打开搜索框，自动带@，输入关键字，查找文件中的函数名。举个栗子：在函数较多的页面快速查找某个函数。

Ctrl+：打开搜索框，自动带#，输入关键字，查找文件中的变量名、属性名等。

Ctrl+Shift+P 打开命令框。场景栗子：打开命名框，输入关键字，调用sublime text或插件的功能，例如使用package安装插件。

Esc 退出光标多行选择，退出搜索框，命令框等。

显示类

Ctrl+Tab 按文件浏览过的顺序，切换当前窗口的标签页。

Ctrl+PageDown 向左切换当前窗口的标签页。

Ctrl+PageUp 向右切换当前窗口的标签页。

Alt+Shift+1窗口分屏，恢复默认1屏（非小键盘的数字）

Alt+Shift+2 左右分屏-2列

Alt+Shift+3 左右分屏-3列

Alt+Shift+4 左右分屏-4列

Alt+Shift+5 等分4屏

Alt+Shift+8 垂直分屏-2屏

Alt+Shift+9 垂直分屏-3屏

Ctrl+K+B 开启/关闭侧边栏。

F11 全屏模式

Shift+F11 免打扰模式

# 五、开发环境

## 1、java开发环境

## 2、Python开发环境

  * SublimeREPL，REPL就是read-evaluation-print-loop，解释型语言编译运行的过程）。装了SublimeREPL插件后也支持了编辑器上直接的编译运行和交互，但还是有一些不满的地方。
  SublimeREPL提供的功能当中有两个我比较常用的是运行python交互环境和直接运行当前文件，而python自带的IDLE跟人性化的做法是把这两者结合起来，所以我想实现的是对当前的文件运行python的交互环境。

  * SublimeREPL 允许你在编辑界面直接运行 Python 解释器。我倾向于在单独的终端窗口用 bpython 来运行，但有时 SublimeREPL 是很有帮助的。 


  * Pylinter 这个插件提供了目前我所见到的最好的 pylint 编辑器整合。它自动检查 .py 文件，无论其何时被保存，并且会直接在编辑界面显示 pylint 违规。它还有一个快捷方式来禁用局部的 pylint 检查，通过插入一个 #pylint: 禁用注释。这个插件对于我确实非常有用。 


  * Anaconda绝对是换到Sublime Text 3后最令我兴奋的插件，没有之一。在Sublime Text 2的时代，为配置一个好用的python开发环境， 我们需要分别安装All Autocomplete,SublimeREPL,Pylinter和PEP8等诸多插件。 Geek就是让一切变得更简单，该插件作者就为了简便，把这些功能集中起来了。 Anaconda把PyFlakes, pep8 和 McCabe以插件的方式集成起来。安装Anaconda后，通过配置即可完成一个良好的Python开发环境。

## 3、markdown环境

  - markdown支持

     [http://www.ihunter.me/sublime-text-3%E4%B8%AD%E9%85%8D%E7%BD%AEmarkdown.html](http://www.ihunter.me/sublime-text-3%E4%B8%AD%E9%85%8D%E7%BD%AEmarkdown.html)

## 4、git环境

版本库是软件开发中不可缺少的工具，该插件把Git常用命令加入了Command Palette，让开发人员进行代码管理方便不少。



GitGutter
这个小插件是在修改后的文件行号前增加一些标识图片，方便与版本库对比，修改内容一目了然。



Gist
创建、管理gist的插件，Gist是GitHub提供的又一强力工具，用Git将用户常用的代码片段在线管理起来。安装此插件后，打开其User-Setting， 增加个人的GitHub访问Token后，即可通过快捷键或Console使用。